Worum geht es im heutigen Video? Onomatopöien! Das klingt spannend, oder?
Szene 1: Erkältungssymptome und was man tun kann
Was ist los?
Du siehst blass aus.
Mir geht es nicht so gut.
Ist alles in Ordnung?
Hast du Fieber?
Ich glaube nicht, dass ich Fieber habe.
Aber mein Kopf dröhnt.
Das ist ja schlimm.
Vielleicht hast du eine Erkältung.
Könnte sein.
Mir war schon seit gestern etwas kalt.
Du solltest dich ein bisschen ausruhen.
Ja.
Aber wenn ich aufstehe, wird mir schwindelig.
Überanstreng dich nicht.
Soll ich dir Medikamente bringen?
Entschuldigung.
Hier, bitte schön.
Ich stelle dir auch Wasser hier hin.
Danke schön.
Das hilft mir sehr.
Tut dir sonst noch etwas weh?
Eigentlich pocht auch ein Zahn ein bisschen.
Das ist wirklich unangenehm.
Du solltest auch zum Zahnarzt gehen.
Ja, das sollte ich.
Ich nehme mir heute Nachmittag frei und gehe zum Arzt.
Ich sage dem Abteilungsleiter Bescheid.
Es tut mir leid.
Bitte.
Mach dir keine Gedanken.
Gesundheit ist das Wichtigste.
Ja.
Ja, ich denke, morgen geht es mir wieder besser.
Soll ich ein Taxi rufen?
Ja.
Bitte.
Ich habe schon eins per App bestellt.
Danke schön.
In etwa fünf Minuten ist es vor dem Büro.
Ich packe meine Sachen zusammen.
Ich trage deine Tasche.
Es tut mir wirklich leid für all die Umstände.
Gute Besserung! Ruh dich gut aus.
Danke schön.
Auf Wiedersehen.
Szene 2: Feierabend und Abendessen
Die Arbeit für heute ist erledigt, oder?
Ja, ich bin total erschöpft.
Ich bin völlig kaputt.
Wir sind heute viel gelaufen.
Stimmt, das haben wir.
Meine Füße tun so weh.
Wollen wir nachher zusammen zu Abend essen gehen?
Gerne!
Ich habe einen Bärenhunger.
Hast du Lust auf etwas Bestimmtes?
Ich hätte Lust auf Fleisch.
Gleich in der Nähe gibt es ein leckeres Koreanisches BBQ-Restaurant.
Lass uns dahin gehen.
Ich will richtig viel essen.
Und ich habe auch Durst bekommen.
Ja, ich bin richtig ausgetrocknet.
Sollen wir ein kühles Bier trinken?
Ich nehme lieber Tee.
Trinkst du heute keinen Alkohol?
Nein, ich bin heute mit dem Auto da.
Ach ja, stimmt.
Das hatte ich ganz vergessen.
Ist das BBQ-Restaurant weit von hier?
Nur etwa 10 Minuten zu Fuß.
Dann ist es ja gleich um die Ecke.
Aber freitags ist es dort immer rappelvoll.
Hast du reserviert?
Nein, habe ich nicht.
Soll ich mal anrufen und fragen?
Ja, das sollte ich.
Ich rufe an.
Bitte.
Hoffentlich haben sie noch Plätze frei.
Hallo, hätten Sie jetzt Platz für zwei Personen?
Ja.
Wir haben reserviert.
Das ist ja super!
Dann lass uns schnell losgehen.
Ja, ich freue mich schon.
Szene 3: Gedanken zum Redewettbewerb / Reflexionen über den Redewettbewerb
Du hast den Redewettbewerb toll gemeistert!
Danke schön.
Endlich ist es vorbei.
Deine Rede war wirklich großartig.
Wirklich?
Ich habe ein paar kleine Fehler gemacht.
Das ist mir gar nicht aufgefallen.
Du warst wirklich gut.
Vorher hat mein Herz wie wild geklopft.
Da waren ja auch so viele Leute.
Ich war ganz schön nervös.
Ich habe zwischendurch den Faden verloren.
Ja, du hast kurz gezögert.
Ich dachte schon, du würdest steckenbleiben – da war ich ganz schön gespannt.
Ich war auch etwas besorgt.
Aber du hast es bis zum Ende durchgezogen.
Das ist wirklich toll.
Du warst wirklich beeindruckend.
Jetzt, wo es vorbei ist, bin ich richtig erleichtert.
Da bist du nicht die Einzige.
Ja, eine Last ist von meinen Schultern gefallen.
Ist Ihre Familie auch gekommen, um zuzuschauen?
Ja, meine Eltern saßen in der ersten Reihe.
Ihre Eltern sind bestimmt sehr glücklich.
Danach gehen wir zusammen essen.
Das ist ja schön!
Was esst ihr denn?
Wir gehen Sushi essen.
Gerne!
Das haben Sie Ihrem Lehrer zu verdanken.
Ach was, ich habe doch gar nichts gemacht.
Aber Sie haben mich doch jeden Tag beim Üben begleitet.
Nein, das haben Sie durch Ihre harte Arbeit geschafft.
Nächstes Mal nehme ich mir ein noch schwierigeres Thema vor.
Ich bin schon gespannt!
Heute sollten Sie sich aber erstmal ausruhen.
Ja, vielen Dank.
Szene 4: Verspäteter Zug und die Aufregung
Was ist los?
Der Zug kommt einfach nicht.
Anscheinend gab es einen Unfall.
Ach wirklich?
Das wusste ich gar nicht.
Er hat etwa 30 Minuten Verspätung.
Die Zeitverschwendung macht mich wütend.
Hast du es eilig?
Ja.
Ich habe gleich eine Verabredung mit einem Freund, um einen Film anzuschauen.
Schaffst du es noch rechtzeitig?
Wahrscheinlich nicht.
Hast du deinen Freund schon informiert?
Ja.
Ich habe ihm gerade eine Nachricht geschickt.
Was hat er gesagt?
Er meinte, er geht schon mal ins Kino.
War das ein Film, auf den du dich gefreut hast?
Ja.
Es ist ein Actionfilm, den ich schon lange sehen wollte.
Es ist wirklich enttäuschend, dass du den Anfang verpasst.
Das ist wirklich schade.
Wann kommt der nächste Zug?
Auf der Anzeigetafel steht nichts Genaues.
Sollen wir den Bahnmitarbeiter fragen?
Ja, das sollte ich.
Da drüben steht ein Bahnmitarbeiter.
Ich gehe mal kurz fragen.
Und, was hat er gesagt?
Er meinte, in 10 Minuten geht es weiter.
Na, das ist doch gut.
Fühlst du dich jetzt etwas besser?
Ja.
Ja, etwas beruhigter.
Viel Spaß im Kino!
Danke schön.
Ich gehe dann mal.
Szene 5: Reisepläne für die Winterferien
Ab morgen sind Winterferien, nicht wahr?
Ja, ich kann es kaum erwarten.
Hast du vor, irgendwohin zu verreisen?
Ich fahre mit meiner Familie nach Hokkaido.
Hokkaido? Das klingt wunderbar!
Es ist mein erstes Mal in einer Schneeregion, ich bin schon ganz aufgeregt.
Es ist dort sehr kalt.
Hast du dir schon warme Kleidung gekauft?
Ja, ich habe mir einen neuen, warmen Mantel gekauft.
Neue Kleidung anzuziehen, macht immer so gute Laune, oder?
Stimmt. Ich kann es kaum erwarten, ihn anzuziehen.
Was machst du in Hokkaido?
Ich habe vor, Ski zu fahren.
Bist du gut im Skifahren?
Überhaupt nicht.
Es ist mein erstes Mal.
Das wird bestimmt toll!
Der Schnee ist auch so schön.
Ich möchte unbedingt ein leckeres Meeresfrüchte-Donburi essen.
Krabbe und Lachs sind dort besonders lecker.
Allein beim Reden darüber werde ich schon ganz ungeduldig.
Heute kann ich mich überhaupt nicht auf die Arbeit konzentrieren.
Ja, ich schaue ständig auf die Uhr.
Hast du dein Flugticket schon überprüft?
Natürlich, das habe ich schon erledigt.
Ist mit der Hotelbuchung alles in Ordnung?
Ja, alles ist perfekt vorbereitet.
Vergiss deine Kamera nicht!
Ich mache viele Fotos mit meinem Smartphone.
Ich freue mich schon auf die schönen Bilder.
Ich zeige sie dir am Montag.
Pass gut auf dich auf und gute Reise!
Ja, ich mache mich auf den Weg.
Ich bringe dir ein Souvenir mit.
Szene 6: Schlaf und Morgengefühle
Guten Morgen.
Du bist heute aber früh dran.
Ich bin gestern sehr früh ins Bett gegangen.
Hast du gut geschlafen?
Ja, ich bin bis zum Morgen durchgeschlafen.
Das freut mich zu hören.
Deshalb fühle ich mich heute Morgen so erfrischt.
Du siehst auch richtig fit aus.
Ja. Du wirkst aber etwas müde.
Ehrlich gesagt, habe ich bis spät in die Nacht gezockt.
Wie viele Stunden hast du geschlafen?
So etwa drei Stunden.
Das ist viel zu wenig!
Das ist ungesund.
Ja, ich bin sogar im Meeting eingenickt.
Wirklich?
Hat dich der Chef nicht gesehen?
Ich glaube, es war in Ordnung.
Sie sollten besser aufpassen.
Heute möchte ich nach der Arbeit früh nach Hause gehen.
Ist Ihre Arbeit für heute schon erledigt?
Ich habe noch ein bisschen mit den Unterlagen zu tun.
Soll ich Ihnen helfen?
Wirklich?
Das wäre eine große Hilfe.
Welche Unterlagen sollen erstellt werden?
Bitte geben Sie diese Daten vom Papier in den Computer ein.
Verstanden.
Ich mache das sofort.
Ich werde die E-Mail-Antworten schreiben.
Wenn wir fertig sind, gehen wir zusammen nach Hause.
Danke schön.
Schlafen Sie heute Nacht bitte richtig lange.
Szene 7: Umzugsvorbereitungen abgeschlossen / Moving Preparations Complete
Am Wochenende ziehen wir endlich um.
Ja, das Packen war ganz schön anstrengend.
Soll ich vorbeikommen und helfen?
Das ist nicht nötig.
Es ist fast alles fertig.
Ist das Zimmer schon aufgeräumt?
Bis gestern war es noch ganz schön unordentlich.
Wenn man lange wohnt, sammelt sich einfach viel an.
Alle alten Zeitschriften habe ich weggeworfen.
Was haben Sie mit den Kleidern gemacht, die Sie nicht mehr brauchen?
Die kaputten Kleidungsstücke habe ich entsorgt.
Kleidung, die noch gut ist, kann man recyceln.
Ja, ich habe sie zum Recyclingladen gebracht.
Das ist eine gute Idee.
Das Zimmer wirkt jetzt viel größer.
Für die neue Wohnung habe ich nicht viel Gepäck.
Wie ist die neue Wohnung?
Sie ist neu gebaut, der Boden und die Wände glänzen richtig.
Das klingt aufregend.
Die Fenster sind groß und das Zimmer ist sehr hell.
Liegt sie nah am Bahnhof?
Nur fünf Minuten zu Fuß.
Das ist perfekt für den Arbeitsweg.
In der Nähe gibt es auch einen großen Supermarkt.
Das klingt nach einem sehr angenehmen Leben. Ich bin neidisch!
Kommen Sie nächsten Monat doch mal vorbei!
Ja, das würde ich gerne.
Ich werde leckeren Kuchen für Sie bereithalten.
Ich bringe ein Umzugsgeschenk mit.
Danke schön.
Gibt es etwas, das Sie brauchen?
Ich hätte gerne neue Teller.
Szene 8: Gespräch an einem Regentag / Conversation on a Rainy Day
Der Himmel hat sich plötzlich verdunkelt.
Schwarze Wolken ziehen auf.
Es könnte gleich regnen.
Oh, ein kalter Wind weht.
Es fängt an, stark zu regnen.
Hast du einen Schirm dabei?
Nein, heute nicht.
Ich habe einen großen Klappschirm dabei.
Darf ich mit unterkommen?
Natürlich, komm nur!
Danke schön.
Das war meine Rettung!
Aber bei dem Wind wird man trotzdem ein bisschen nass.
Ja, meine Schuhe sind schon ganz durchnässt.
Pass auf, der Boden ist glitschig.
Hat der Himmel gerade geblitzt?
Ja, das war ein Blitz.
Hör mal, es donnert schon.
Das war aber ein lauter Knall – gruselig!
Lass uns schnell irgendwo Schutz suchen.
Da vorne ist ein Convenience Store.
Lass uns schnell rennen!
Ja.
Geschafft, gerade noch rechtzeitig!
Meine Kleidung ist auch etwas nass geworden.
Sollen wir ein Handtuch kaufen?
Ja, ich will mich nicht erkälten.
Lass uns auch einen warmen Kaffee trinken.
Gute Idee, mir ist etwas kalt.
Wann hört der Regen wohl auf?
Lass uns hier in Ruhe warten, bis das Wetter besser wird.
Szene 9: Erster Besuch im Café – Köstliche Auswahl
Bist du zum ersten Mal in diesem Café?
Ja, ich war noch nie hier.
Die Pancakes hier sind berühmt!
Die Fotos auf der Speisekarte sehen wirklich lecker aus.
Der Teig ist super fluffig – einfach perfekt!
Dann bestelle ich die.
Ich nehme ein Croissant.
Sind die Croissants auch gut?
Ja, außen knusprig!
Das Geräusch und das Mundgefühl sind einfach toll.
Und innen duftet es herrlich nach Butter.
Wie wäre es mit diesem Bubble-Tea mit Milch?
Die Tapioka-Perlen sind schön chewig – sehr beliebt!
Dann nehme ich den als Getränk.
Wir bestellen aber ganz schön viel, oder?
Ich habe heute richtig Hunger!
Entschuldigung, wir würden gerne bestellen.
Jetzt heißt es warten und sich freuen!
Oh, die Pancakes kommen schon!
Die sind ja richtig dick!
Lass uns ordentlich Sirup darübergeben.
Guten Appetit!
Und, wie schmeckt’s?
Schmilzt auf der Zunge.
Wirklich butterweich!
Freut mich, dass es dir gefällt.
Darf ich auch ein Stück von dem Croissant probieren?
Hier, bitte schön.
Das ist ja richtig knusprig!
Nächstes Mal probieren wir einen anderen Kuchen.
Ja, ich komme auf jeden Fall wieder!
Szene 10: Eigenschaften der neuen Aushilfe / Eigenschaften der neuen Teilzeitkraft
Wie ist die neue Aushilfe so?
Meinst du Suzuki?
Ja, genau.
Er ist sehr gewissenhaft.
Lernt er schnell?
Nein, er ist etwas entspannt.
Ach so.
Aber er macht überhaupt keine Fehler.
Das ist ja toll!
Er arbeitet jeden Tag fleißig.
Sorgfältige Arbeit ist wichtig.
Er macht sich auch viele Notizen.
So jung und schon so zuverlässig!
Ich bin wirklich beeindruckt.
Wie war eigentlich der vorherige Mitarbeiter, Sato?
Sato war sehr schnell.
Aber er hat viele Fehler gemacht.
Ja, das sollte ich.
Oft wurde er von Kunden angeschnauzt.
Bei Suzuki kann man beruhigt zuschauen.
Die Kunden sind auch sehr zufrieden mit ihm.
Sein Lächeln ist einfach toll.
Morgen habe ich wieder Schicht mit ihm.
Zeig ihm ruhig alles.
Ja, ich werde ihn geduldig einweisen.
Wie alt ist Suzuki eigentlich?
Er ist 20 und studiert.
So jung!
Ich bin gespannt, was aus ihm wird.
Es wird bald stressig, da setze ich große Hoffnungen in ihn.
Lasst uns ihn gemeinsam unterstützen und fördern.
Szene 1: Erkältungssymptome und was man tun kann
Hörverstehenstest
Was ist los?
Vましたか = Haben Sie ... gemacht?
どう = wie / was
Hörverstehenstest
Du siehst blass aus.
いAい + ですよ = Es ist ... (Information)
顔色(かおいろ) = Gesichtsfarbe / Gesichtsausdruck
Hörverstehenstest
Mir geht es nicht so gut.
いAくない + んです = Es ist nicht ... (Erklärung des Grundes)
気分(きぶん) = Gefühl / Stimmung
Hörverstehenstest
Ist alles in Ordnung?
なA + ですか = Sind Sie ...?
大丈夫(だいじょうぶ) = in Ordnung / okay
Hörverstehenstest
Hast du Fieber?
N + はありますか = Haben Sie N?
熱(ねつ) = Fieber / Hitze
Hörverstehenstest
Ich glaube nicht, dass ich Fieber habe.
Vない + と 思(おも)います = Ich denke, dass ... nicht ...
思(おも)う = denken
Hörverstehenstest
Aber mein Kopf dröhnt.
N + がします = N fühlen / riechen / klingen
頭(あたま) = Kopf
ガンガン = pochend / hämmernd
Hörverstehenstest
Das ist ja schlimm.
なA + ですね = Das klingt ...
大変(たいへん) = anstrengend / schlimm
Hörverstehenstest
Vielleicht hast du eine Erkältung.
N + かもしれませんよ = Es könnte N sein (Information)
風邪(かぜ) = Erkältung
Hörverstehenstest
Könnte sein.
そう + かもしれません = Das könnte so sein
そう = so / auf diese Weise
Hörverstehenstest
Mir war schon seit gestern etwas kalt.
いAかった + です = Es war ...
昨日(きのう) = gestern
寒(さむ)い (kalt) ↔ 暑(あつ)い (heiß)
Hörverstehenstest
Du solltest dich ein bisschen ausruhen.
Vた + 方（ほう）がいいですよ = Sie sollten besser...
休む = sich ausruhen / freinehmen
Ja.
Hörverstehenstest
Aber wenn ich aufstehe, wird mir schwindelig.
Vると = wenn / falls V...
立ち上がる = aufstehen
フラフラ = schwindelig / wackelig
Hörverstehenstest
Überanstreng dich nicht.
Vないで + ください = Bitte nicht...
無理 = sich überanstrengen / unmöglich
Hörverstehenstest
Soll ich dir Medikamente bringen?
Vましょうか = Soll ich...?
薬 = Medizin
持つ = halten / tragen
Hörverstehenstest
Entschuldigung.
Hier, bitte schön.
はい、どうぞ = Hier, bitte schön.
Hörverstehenstest
Ich stelle dir auch Wasser hier hin.
N + も + Vますね = Ich werde auch N tun.
水 = Wasser
置く = hinstellen / platzieren
Hörverstehenstest
Danke schön.
ありがとうございます = Vielen herzlichen Dank.
Hörverstehenstest
Das hilft mir sehr.
Vます = helfen / gerettet werden
助かる = gerettet werden / Hilfe bekommen
Hörverstehenstest
Tut dir sonst noch etwas weh?
いAい + N = ...N
他 = anderes / sonstiges
痛い = schmerzhaft / wehtuend
Hörverstehenstest
Eigentlich pocht auch ein Zahn ein bisschen.
N + も + Vます = N tut auch...
虫歯 = Karies / Loch im Zahn
ズキズキ = pochender Schmerz
Hörverstehenstest
Das ist wirklich unangenehm.
いAい + ですね = Das ist...
つらい = schmerzhaft / hart
Hörverstehenstest
Du solltest auch zum Zahnarzt gehen.
Vた + 方（ほう）がいいですよ = Sie sollten besser...
歯医者 = Zahnarzt
行く (gehen) ↔ 来る (kommen)
Hörverstehenstest
Ja, das sollte ich.
そうですね = Das stimmt. / Ich bin einverstanden.
Hörverstehenstest
Ich nehme mir heute Nachmittag frei und gehe zum Arzt.
Vて + Vます = V tun und V tun
午後 (Nachmittag) ↔ 朝 (Morgen)
病院 = Krankenhaus / Klinik
Hörverstehenstest
Ich sage dem Abteilungsleiter Bescheid.
Vて + おきますね = Ich werde V vorher erledigen.
課長 = Abteilungsleiter
伝える = ausrichten / mitteilen
Hörverstehenstest
Es tut mir leid.
申し訳ありません = Es tut mir leid. / Ich entschuldige mich.
Hörverstehenstest
Bitte.
Mach dir keine Gedanken.
Vないで + ください = Bitte machen Sie sich keine...
気にする = sich Sorgen machen / sich kümmern um
Hörverstehenstest
Gesundheit ist das Wichtigste.
N1 + が 一番（いちばん） + なA + です = N1 ist am...
健康 = Gesundheit
大切 = wichtig / wertvoll
Ja.
Hörverstehenstest
Ja, ich denke, morgen geht es mir wieder besser.
Vと + 思います = Ich denke, dass...
明日 = morgen
良くなる = besser werden
Hörverstehenstest
Soll ich ein Taxi rufen?
Vましょうか = Soll ich...?
呼ぶ = rufen / anrufen
Ja.
Hörverstehenstest
Bitte.
Ich habe schon eins per App bestellt.
N + で + Vました = habe mit N V gemacht
今 = jetzt
呼ぶ = rufen / anrufen
Hörverstehenstest
Danke schön.
ありがとうございます = Vielen herzlichen Dank.
Hörverstehenstest
In etwa fünf Minuten ist es vor dem Büro.
N + で + Vますよ = werde in/bei N V tun
会社 = Firma / Büro
前 (vorne) ↔ 後ろ (hinten)
Hörverstehenstest
Ich packe meine Sachen zusammen.
N + を + Vます = N tun
荷物 = Gepäck
まとめる = packen / zusammenstellen
Hörverstehenstest
Ich trage deine Tasche.
Vますよ = Ich werde...
鞄 = Tasche
Hörverstehenstest
Es tut mir wirklich leid für all die Umstände.
本当に = wirklich / wahrhaftig
何から何まで = alles / von A bis Z
Hörverstehenstest
Gute Besserung! Ruh dich gut aus.
Vてくださいね = Bitte tun Sie...
お大事に = Gute Besserung!
ゆっくり = langsam / in Ruhe
Hörverstehenstest
Danke schön.
ありがとうございます = Vielen herzlichen Dank.
Hörverstehenstest
Auf Wiedersehen.
失礼します = Entschuldigen Sie bitte. / Auf Wiedersehen.
Szene 2: Feierabend und Abendessen
Hörverstehenstest
Die Arbeit für heute ist erledigt, oder?
N + は + N + で + 終わりました = mit N beendet
仕事 = Arbeit
終わる = beenden
Hörverstehenstest
Ja, ich bin total erschöpft.
Vました = habe...
疲れる = müde werden
Hörverstehenstest
Ich bin völlig kaputt.
N + が + くたくたです = ...ist völlig erschöpft
体 = Körper
くたくた = erschöpft
Hörverstehenstest
Wir sind heute viel gelaufen.
Vました + から = weil...
歩く = laufen / gehen
Hörverstehenstest
Stimmt, das haben wir.
本当に + そうですね = Das ist wirklich wahr, nicht wahr?
本当に = wirklich
Hörverstehenstest
Meine Füße tun so weh.
いA + いです = ist...
足 = Bein, Fuß
痛い = schmerzhaft
Hörverstehenstest
Wollen wir nachher zusammen zu Abend essen gehen?
Vに + 行きませんか = Wollen wir nicht... gehen?
後 = nach
晩ご飯 = Abendessen
Hörverstehenstest
Gerne!
いいですね = Das klingt gut.
Hörverstehenstest
Ich habe einen Bärenhunger.
N + が + ペコペコです = ...hat großen Hunger
お腹 = Bauch
ペコペコ = großen Hunger haben
Hörverstehenstest
Hast du Lust auf etwas Bestimmtes?
何か + Vたい + N = etwas, das N tun möchte
何か = etwas
物 = Ding
Hörverstehenstest
Ich hätte Lust auf Fleisch.
N + が + Vたいです = möchte... tun
私 = ich
お肉 = Fleisch
Hörverstehenstest
Gleich in der Nähe gibt es ein leckeres Koreanisches BBQ-Restaurant.
N + に + N + が + あります = Es gibt N bei N.
近く (nah) ↔ 遠く (fern)
焼肉 = Yakiniku, gegrilltes Fleisch
Hörverstehenstest
Lass uns dahin gehen.
Vましょう = Lass uns... tun
行く (gehen) ↔ 来る (kommen)
Hörverstehenstest
Ich will richtig viel essen.
たくさん + Vたいです = möchte viel... tun
たくさん = viel
Hörverstehenstest
Und ich habe auch Durst bekommen.
N + も + Vました = wurde auch...
喉 = Hals
渇く = durstig werden
Hörverstehenstest
Ja, ich bin richtig ausgetrocknet.
N + が + カラカラです = ...ist ausgetrocknet
カラカラ = ausgetrocknet
Hörverstehenstest
Sollen wir ein kühles Bier trinken?
Vましょうか = Sollen wir...?
冷たい (kalt) ↔ 熱い (heiß)
飲み物 = Getränk
Hörverstehenstest
Ich nehme lieber Tee.
N + に + します = sich für N entscheiden
お茶 = Tee
Hörverstehenstest
Trinkst du heute keinen Alkohol?
N + は + N + を + Vませんか = Möchten Sie nicht...?
酒 = Alkohol
Hörverstehenstest
Nein, ich bin heute mit dem Auto da.
N + で + Vました = bin mit... gekommen
車 = Auto
Hörverstehenstest
Ach ja, stimmt.
そうでしたね = Ach ja, das war so.
Hörverstehenstest
Das hatte ich ganz vergessen.
Vて + いました = war dabei, zu...
忘れる = vergessen
すっかり = völlig
Hörverstehenstest
Ist das BBQ-Restaurant weit von hier?
N + は + ここから + 遠いですか = Ist N weit von hier entfernt?
遠い (weit) ↔ 近い (nah)
Hörverstehenstest
Nur etwa 10 Minuten zu Fuß.
Vて + 10 Minuten + etwa = dauert etwa 10 Minuten, wenn man... tut
zu Fuß = zu Fuß
10 Minuten = 10 Minuten
Hörverstehenstest
Dann ist es ja gleich um die Ecke.
Na dann, das ist ja bald, oder?
bald = bald, sofort
Hörverstehenstest
Aber freitags ist es dort immer rappelvoll.
N + ist immer + am Vて + sein = ...tut immer
Freitag = Freitag
voll sein = überfüllt sein
Hörverstehenstest
Hast du reserviert?
Hast du N gemacht?
Reservierung = Reservierung
Hörverstehenstest
Nein, habe ich nicht.
Habe noch nicht... getan = habe noch nicht... gemacht
Hörverstehenstest
Soll ich mal anrufen und fragen?
Wollen wir ab jetzt mal... versuchen?
ab jetzt = ab jetzt
Anruf = Telefonanruf
Hörverstehenstest
Ja, das sollte ich.
Ich rufe an.
N + wird... tun = N wird...
Hörverstehenstest
Bitte.
Hoffentlich haben sie noch Plätze frei.
Es wäre schön, wenn es N gäbe.
Platz = Sitzplatz
Hörverstehenstest
Hallo, hätten Sie jetzt Platz für zwei Personen?
Können ab jetzt (Anzahl) Personen... tun?
zwei Personen = zwei Personen
eintreten = betreten
Ja.
Hörverstehenstest
Wir haben reserviert.
N + geschafft = konnte N tun
Hörverstehenstest
Das ist ja super!
Das war gut.
Hörverstehenstest
Dann lass uns schnell losgehen.
Lass uns... tun und gehen.
sich beeilen = sich beeilen
Hörverstehenstest
Ja, ich freue mich schon.
Ich freue mich darauf...
sich freuen = sich freuen auf...
Szene 3: Gedanken zum Redewettbewerb / Reflexionen über den Redewettbewerb
Hörverstehenstest
Du hast den Redewettbewerb toll gemeistert!
Vielen Dank für Ihre Mühe bei N
Rede = Rede
Wettbewerb = Wettbewerb
Hörverstehenstest
Danke schön.
Endlich ist es vorbei.
Endlich... getan = endlich geschafft
enendlich = endlich
Hörverstehenstest
Deine Rede war wirklich großartig.
Es ist... = Es ist...
wunderbar = wunderbar
Hörverstehenstest
Wirklich?
Ich habe ein paar kleine Fehler gemacht.
Habe... getan (Vergangenheit)
etwas (ein bisschen) ↔ viel
sich irren = sich irren
Hörverstehenstest
Das ist mir gar nicht aufgefallen.
Überhaupt nicht... getan = überhaupt nicht...
gar nicht = überhaupt nicht
Hörverstehenstest
Du warst wirklich gut.
War... = war...
geschickt (geschickt) ↔ ungeschickt (ungeschickt)
Hörverstehenstest
Vorher hat mein Herz wie wild geklopft.
Bevor man... tut = bevor man...
Herz = Herz
klopfen = klopfen
Hörverstehenstest
Da waren ja auch so viele Leute.
Es gibt N = es gibt N
Hörverstehenstest
Ich war ganz schön nervös.
Ist / war dabei, zu tun = ist / war dabei, ... zu tun
Anspannung = Anspannung / Nervosität
Hörverstehenstest
Ich habe zwischendurch den Faden verloren.
Habe N getan = habe N getan
unterwegs = unterwegs
vergessen (vergessen) ↔ sich erinnern (sich erinnern)
Hörverstehenstest
Ja, du hast kurz gezögert.
Habe... getan (Vergangenheit)
anhalten = anhalten
Hörverstehenstest
Ich dachte schon, du würdest steckenbleiben – da war ich ganz schön gespannt.
Denke, dass... = denke, dass...
Misserfolg (Misserfolg) ↔ Erfolg (Erfolg)
angespannt = nervös / gespannt
Hörverstehenstest
Ich war auch etwas besorgt.
N + auch = N auch
Sorge = Sorge / Angst
Hörverstehenstest
Aber du hast es bis zum Ende durchgezogen.
Kann... tun = kann... tun
letzter (letzter) ↔ erster (erster)
Hörverstehenstest
Das ist wirklich toll.
War gut = war gut
Hörverstehenstest
Du warst wirklich beeindruckend.
War... = war...
prächtig = prächtig / fein
Hörverstehenstest
Jetzt, wo es vorbei ist, bin ich richtig erleichtert.
Weil... getan habe = weil... / da...
erleichtert = erleichtert
Hörverstehenstest
Da bist du nicht die Einzige.
Habe... getan (Vergangenheit)
Erleichterung = Erleichterung / Beruhigung
Hörverstehenstest
Ja, eine Last ist von meinen Schultern gefallen.
N + hat... getan = N hat...
eine Last fällt von den Schultern = eine Last fällt von den Schultern
Hörverstehenstest
Ist Ihre Familie auch gekommen, um zuzuschauen?
Gehe / komme, um zu tun... = gehe / komme, um zu...
Familie = Familie
Hörverstehenstest
Ja, meine Eltern saßen in der ersten Reihe.
N2 ist in N1 (Ort) = N2 ist in N1
ganz vorne (ganz vorne) ↔ ganz hinten (ganz hinten)
Eltern = Eltern
Hörverstehenstest
Ihre Eltern sind bestimmt sehr glücklich.
Ich denke, dass... = ich denke, dass...
sich freuen = sich freuen
Hörverstehenstest
Danach gehen wir zusammen essen.
N tun = N machen
nachher = danach
Mahlzeit = Mahlzeit
Hörverstehenstest
Das ist ja schön!
Es ist... = es ist...
wunderbar = wunderbar / schön
Hörverstehenstest
Was esst ihr denn?
Tut man...? = [nach einer Erklärung fragen]
Hörverstehenstest
Wir gehen Sushi essen.
Gehe, um zu tun... = gehe, um zu tun...
Sushi = Sushi
Hörverstehenstest
Gerne!
Das haben Sie Ihrem Lehrer zu verdanken.
Dank N = dank N
Dank = dank
Hörverstehenstest
Ach was, ich habe doch gar nichts gemacht.
Tue überhaupt nichts = tue überhaupt nichts
Hörverstehenstest
Aber Sie haben mich doch jeden Tag beim Üben begleitet.
Hat... für mich getan = hat... für mich gemacht
Gesellschaft leisten = Gesellschaft leisten
Hörverstehenstest
Nein, das haben Sie durch Ihre harte Arbeit geschafft.
Weil... = weil...
Anstrengung = Anstrengung
Hörverstehenstest
Nächstes Mal nehme ich mir ein noch schwierigeres Thema vor.
Mit N / durch N = mit N / durch N
schwierig (schwierig) ↔ einfach (einfach)
Thema = Thema
Hörverstehenstest
Ich bin schon gespannt!
Bin dabei, zu tun = bin dabei, ... zu tun
Erwartung = Erwartung
Hörverstehenstest
Heute sollten Sie sich aber erstmal ausruhen.
Bitte tun Sie... = bitte...
langsam = langsam
ausruhen = ausruhen
Hörverstehenstest
Ja, vielen Dank.
Szene 4: Verspäteter Zug und die Aufregung
Hörverstehenstest
Was ist los?
Tut man...? = Warum / Wie kommt es, dass...? (nach einer Erklärung fragen)
Hörverstehenstest
Der Zug kommt einfach nicht.
Tut nicht... = tut nicht... (Erklärung geben)
schwerlich = kaum / braucht Zeit
Hörverstehenstest
Der Zug kommt einfach nicht.
Tut nicht... = tut nicht... (Erklärung geben)
schwerlich = kaum / braucht Zeit
Hörverstehenstest
Anscheinend gab es einen Unfall.
Ich habe gehört, dass... getan hat = ich habe gehört, dass...
Unfall = Unfall
Hörverstehenstest
Ach wirklich?
Ach wirklich? = Ach wirklich? / Stimmt das?
Hörverstehenstest
Das wusste ich gar nicht.
„Überhaupt nicht V (Verbstamm) + ませんでした“ = überhaupt nicht
Hörverstehenstest
Er hat etwa 30 Minuten Verspätung.
„Vています“ = wird gerade gemacht / ist bereits erledigt (Zustand der Vollendung)
„遅れる“ = sich verspäten
Hörverstehenstest
Die Zeitverschwendung macht mich wütend.
„~から“ = weil / da
„もったいない“ = verschwendend
„イライラする“ = sich ärgern / frustriert sein
Hörverstehenstest
Hast du es eilig?
„Vていますか“ = Machst du gerade...?
„急ぐ“ = sich beeilen
Ja.
Hörverstehenstest
Ich habe gleich eine Verabredung mit einem Freund, um einen Film anzuschauen.
„Vる + 約束があります“ = habe vor, ... zu tun
„友達“ = Freund/in
„約束“ = Versprechen / Plan
Hörverstehenstest
Schaffst du es noch rechtzeitig?
„Nに + 間に合いませんか“ = Schaffst du es nicht rechtzeitig zu N?
„間に合う“ = rechtzeitig kommen
Hörverstehenstest
Wahrscheinlich nicht.
„多分 ~“ = wahrscheinlich / vielleicht
Hörverstehenstest
Hast du deinen Freund schon informiert?
„Nに + 連絡しましたか“ = Hast du N kontaktiert?
„連絡する“ = kontaktieren
Ja.
Hörverstehenstest
Ich habe ihm gerade eine Nachricht geschickt.
„Nを + 送りました“ = habe N geschickt
„送る“ = schicken
Hörverstehenstest
Was hat er gesagt?
„何と言っていましたか“ = Was haben sie gesagt?
Hörverstehenstest
Er meinte, er geht schon mal ins Kino.
„Vると + 言っていました“ = sagte, dass sie ... tun würden
„先に“ = vorher / zuerst
Hörverstehenstest
War das ein Film, auf den du dich gefreut hast?
„Vていた + N“ = N, das gerade gemacht wurde
„楽しみ“ = sich freuen auf
Ja.
Hörverstehenstest
Es ist ein Actionfilm, den ich schon lange sehen wollte.
„Vたかった + N“ = N, das ich tun wollte
„ずっと“ = die ganze Zeit
Hörverstehenstest
Es ist wirklich enttäuschend, dass du den Anfang verpasst.
„Vる + ことができない“ = kann nicht ... tun
„ガッカリする“ = enttäuscht sein
Hörverstehenstest
Das ist wirklich schade.
„本当に“ = wirklich
„残念“ = schade / bedauerlich
Hörverstehenstest
Wann kommt der nächste Zug?
„いつ + Vる + でしょうか“ = Wann wird ... wohl passieren?
Hörverstehenstest
Auf der Anzeigetafel steht nichts Genaues.
„Vても“ = selbst wenn ...
„掲示板“ = Anschlagtafel
Hörverstehenstest
Sollen wir den Bahnmitarbeiter fragen?
„Vに + 行きましょうか“ = Sollen wir ... machen gehen?
„駅員“ = Bahnmitarbeiter/in
Ja, das sollte ich.
Hörverstehenstest
Da drüben steht ein Bahnmitarbeiter.
„Nが + います“ = Es gibt N (lebendig)
Hörverstehenstest
Ich gehe mal kurz fragen.
„Vてきます“ = kurz ... erledigen gehen
„ちょっと“ = einen Moment
Hörverstehenstest
Und, was hat er gesagt?
„どうでしたか“ = Wie war es?
Hörverstehenstest
Er meinte, in 10 Minuten geht es weiter.
„V始める“ = anfangen, ... zu tun
Hörverstehenstest
Na, das ist doch gut.
„それなら“ = wenn das so ist / in dem Fall
Hörverstehenstest
Fühlst du dich jetzt etwas besser?
„モヤモヤする“ = unklares / mulmiges Gefühl
„晴れる“ = sich aufklären
Ja.
Hörverstehenstest
Ja, etwas beruhigter.
„安心する“ = erleichtert sein
Hörverstehenstest
Viel Spaß im Kino!
„Vてください“ = Bitte ... tun
„楽しむ“ = genießen
Hörverstehenstest
Danke schön.
Ich gehe dann mal.
„行ってきます“ = Ich gehe jetzt / Bis später!
Szene 5: Reisepläne für die Winterferien
Hörverstehenstest
Ab morgen sind Winterferien, nicht wahr?
„明日から“ = ab morgen
„冬休み“ = Winterferien
Hörverstehenstest
Ja, ich kann es kaum erwarten.
„待ち遠しい“ = sehnlichst erwartet
Hörverstehenstest
Hast du vor, irgendwohin zu verreisen?
„Vる + 予定はありますか“ = Hast du vor, ... zu tun?
„出かける“ = ausgehen
Hörverstehenstest
Ich fahre mit meiner Familie nach Hokkaido.
„N1 と N2“ = N1 und N2 / mit N1
„北海道“ = Hokkaido
Hörverstehenstest
Hokkaido? Das klingt wunderbar!
„N + ですか“ = Ist es N?
Hörverstehenstest
Es ist mein erstes Mal in einer Schneeregion, ich bin schon ganz aufgeregt.
„N + なので“ = weil es N ist
„雪国“ = Schneeregion
„ワクワク“ = aufgeregt sein
Hörverstehenstest
Es ist dort sehr kalt.
„いA + ですよ“ = Es ist A (informativ)
„暑い“ (heiß) ↔ „寒い“ (kalt)
Hörverstehenstest
Hast du dir schon warme Kleidung gekauft?
„いA + 服“ = warme Kleidung
„厚い“ (dick) ↔ „薄い“ (dünn)
Hörverstehenstest
Ja, ich habe mir einen neuen, warmen Mantel gekauft.
„Vました“ = habe V getan
„暖かい“ = warm
Hörverstehenstest
Neue Kleidung anzuziehen, macht immer so gute Laune, oder?
„Vる + と“ = wenn / falls V
„ウキウキ“ = fröhlich / aufgeregt
Hörverstehenstest
Stimmt. Ich kann es kaum erwarten, ihn anzuziehen.
„Vたい“ = möchte V tun
„着る“ = anziehen
Hörverstehenstest
Was machst du in Hokkaido?
„N で“ = in / bei N
Hörverstehenstest
Ich habe vor, Ski zu fahren.
„N をする + 予定です“ = plane, N zu tun
„スキー“ = Ski / Skifahren
Hörverstehenstest
Bist du gut im Skifahren?
„なA + ですか“ = Ist es A?
„上手“ (geschickt) ↔ „下手“ (ungeschickt)
Hörverstehenstest
Überhaupt nicht.
„全然 + Vません“ = überhaupt nicht V können
„全然“ = überhaupt nicht
Hörverstehenstest
Es ist mein erstes Mal.
„N の N“ = N von N
„経験“ = Erfahrung
Hörverstehenstest
Das wird bestimmt toll!
„きっと + いA + ですよ“ = Es wird bestimmt A sein
„きっと“ = sicherlich / bestimmt
Hörverstehenstest
Der Schnee ist auch so schön.
„~し“ = ..., und außerdem ...
„綺麗“ = schön / sauber
Hörverstehenstest
Ich möchte unbedingt ein leckeres Meeresfrüchte-Donburi essen.
„Vたい“ = möchte essen
„海鮮丼“ = Meeresfrüchte-Schüssel
Hörverstehenstest
Krabbe und Lachs sind dort besonders lecker.
„N1 や N2“ = N1, N2 usw.
„カニ“ = Krebs
„サーモン“ = Lachs
Hörverstehenstest
Allein beim Reden darüber werde ich schon ganz ungeduldig.
„Vて いる だけ で“ = schon allein durch V-ing
„ソワソワ“ = nervös / unruhig
Hörverstehenstest
Heute kann ich mich überhaupt nicht auf die Arbeit konzentrieren.
„N に + 全然 + Vできません“ = kann auf N überhaupt nicht V
„集中“ = Konzentration
Hörverstehenstest
Ja, ich schaue ständig auf die Uhr.
„N ばかり + Vて しまいます“ = tue nichts anderes als V
„時計“ = Uhr
Hörverstehenstest
Hast du dein Flugticket schon überprüft?
Haben Sie schon V-iert?
Flugzeug = Flugzeug
Bestätigung = Bestätigung
Hörverstehenstest
Natürlich, das habe ich schon erledigt.
Natürlich habe ich V-iert
natürlich = natürlich
Hörverstehenstest
Ist mit der Hotelbuchung alles in Ordnung?
Ist N auch in Ordnung?
Reservierung = Reservierung
Hörverstehenstest
Ja, alles ist perfekt vorbereitet.
Alles ist A
perfekt = perfekt
Hörverstehenstest
Vergiss deine Kamera nicht!
Bitte nehmen Sie es mit, ohne zu V-en
Kamera = Kamera
Hörverstehenstest
Ich mache viele Fotos mit meinem Smartphone.
mit N / mittels N
fotografieren = ein Foto machen
Hörverstehenstest
Ich freue mich schon auf die schönen Bilder.
Ich freue mich auf N
sich freuen = sich freuen
Hörverstehenstest
Ich zeige sie dir am Montag.
Werden Sie am N V-en?
Montag = Montag
Hörverstehenstest
Pass gut auf dich auf und gute Reise!
Passen Sie auf und V-en Sie
aufpassen = aufpassen
Hörverstehenstest
Ja, ich mache mich auf den Weg.
Ich bringe dir ein Souvenir mit.
Gehen und V-en / werde kaufen und zurückkommen
Souvenir = Souvenir
Szene 6: Schlaf und Morgengefühle
Hörverstehenstest
Guten Morgen.
Du bist heute aber früh dran.
als N
heute Morgen = heute Morgen
früh (früh) ↔ spät (spät)
Hörverstehenstest
Ich bin gestern sehr früh ins Bett gegangen.
weil...
gestern = gestern
schlafen (schlafen) ↔ aufwachen (aufwachen)
Hörverstehenstest
Hast du gut geschlafen?
Können/Könnten Sie V-en?
tief und fest = tief und fest
Hörverstehenstest
Ja, ich bin bis zum Morgen durchgeschlafen.
Nicht einmal 1...
nicht einmal einmal = nicht einmal
Hörverstehenstest
Das freut mich zu hören.
war A
Hörverstehenstest
Deshalb fühle ich mich heute Morgen so erfrischt.
dank...
erfrischt = erfrischt
Hörverstehenstest
Du siehst auch richtig fit aus.
scheint A zu sein
energisch/gesund = energisch/gesund
Hörverstehenstest
Ja. Du wirkst aber etwas müde.
sieht... aus
müde = müde
Hörverstehenstest
Ehrlich gesagt, habe ich bis spät in die Nacht gezockt.
bis N
eigentlich = eigentlich
spät in der Nacht = spät in der Nacht
Hörverstehenstest
Wie viele Stunden hast du geschlafen?
Wie viele...
wie viele Stunden = wie viele Stunden
Hörverstehenstest
So etwa drei Stunden.
etwa [Menge]
etwa = etwa
Hörverstehenstest
Das ist viel zu wenig!
zu...
kurz (kurz) ↔ lang (lang)
Hörverstehenstest
Das ist ungesund.
schlecht für N
Körper = Körper
schlecht (schlecht) ↔ gut (gut)
Hörverstehenstest
Ja, ich bin sogar im Meeting eingenickt.
während N
dösen = dösen
Hörverstehenstest
Wirklich?
wirklich / Wahrheit
Hörverstehenstest
Hat dich der Chef nicht gesehen?
Passiv V
Abteilungsleiter = Abteilungsleiter
Hörverstehenstest
Ich glaube, es war in Ordnung.
Ich denke, dass...
vielleicht = vielleicht
in Ordnung = in Ordnung
Hörverstehenstest
Sie sollten besser aufpassen.
Sie sollten besser V-en
aufpassen = aufpassen
Hörverstehenstest
Heute möchte ich nach der Arbeit früh nach Hause gehen.
nachdem/wenn V
zurückkehren = nach Hause gehen
Hörverstehenstest
Ist Ihre Arbeit für heute schon erledigt?
Haben Sie schon V-iert?
schon = schon
Hörverstehenstest
Ich habe noch ein bisschen mit den Unterlagen zu tun.
[Zustand / Bedingung]
Dokument = Dokument
übrig bleiben = übrig bleiben
Hörverstehenstest
Soll ich Ihnen helfen?
Soll ich V-en?
helfen = helfen
Hörverstehenstest
Wirklich?
Das wäre eine große Hilfe.
gerettet werden / geholfen werden
Hörverstehenstest
Welche Unterlagen sollen erstellt werden?
welche/r/s N
welche/r/s = welche/r/s
Hörverstehenstest
Bitte geben Sie diese Daten vom Papier in den Computer ein.
Bitte V-en Sie in/auf N
Papier = Papier
eingeben = eingeben
Hörverstehenstest
Verstanden.
verstanden
Hörverstehenstest
Ich mache das sofort.
sofort
Hörverstehenstest
Ich werde die E-Mail-Antworten schreiben.
V-en N
Antwort = Antwort
Hörverstehenstest
Wenn wir fertig sind, gehen wir zusammen nach Hause.
wenn/nachdem V
zusammen = zusammen
Hörverstehenstest
Danke schön.
Schlafen Sie heute Nacht bitte richtig lange.
Bitte V-en Sie
heute Abend = heute Abend
richtig = richtig
Szene 7: Umzugsvorbereitungen abgeschlossen / Moving Preparations Complete
Hörverstehenstest
Am Wochenende ziehen wir endlich um.
N, nicht wahr?
dieses Wochenende = dieses Wochenende
Hörverstehenstest
Ja, das Packen war ganz schön anstrengend.
ist ... und
packen = packen
Hörverstehenstest
Soll ich vorbeikommen und helfen?
Soll ich V-en?
Hilfe = Hilfe
Hörverstehenstest
Das ist nicht nötig.
in Ordnung
Hörverstehenstest
Es ist fast alles fertig.
habe V-t
fast = fast
Hörverstehenstest
Ist das Zimmer schon aufgeräumt?
V-en Sie schön
aufgeräumt werden = aufgeräumt werden
Hörverstehenstest
Bis gestern war es noch ganz schön unordentlich.
war N
unordentlich = unordentlich
Hörverstehenstest
Wenn man lange wohnt, sammelt sich einfach viel an.
wenn Sie V
zunehmen (zunehmen) ↔ abnehmen (abnehmen)
Hörverstehenstest
Alle alten Zeitschriften habe ich weggeworfen.
... N
Zeitschrift = Zeitschrift
Hörverstehenstest
Was haben Sie mit den Kleidern gemacht, die Sie nicht mehr brauchen?
Was haben Sie gemacht?
Kleidung = Kleidung
Hörverstehenstest
Die kaputten Kleidungsstücke habe ich entsorgt.
N + N = N von N
abgenutzt = worn-out
Hörverstehenstest
Kleidung, die noch gut ist, kann man recyceln.
なAな + N = ... N
Recycling = Recycling
Hörverstehenstest
Ja, ich habe sie zum Recyclingladen gebracht.
Vて + gehen = V tun und gehen
Secondhand-Laden = Secondhand-Shop
Hörverstehenstest
Das ist eine gute Idee.
Das Zimmer wirkt jetzt viel größer.
いAく + werden = werden ...
Zimmer = Zimmer
Hörverstehenstest
Für die neue Wohnung habe ich nicht viel Gepäck.
V + N = N, das ...
Gepäck = Gepäck
Hörverstehenstest
Wie ist die neue Wohnung?
Was für ein + N = Was für ein N?
Wohnung = Wohnung
Hörverstehenstest
Sie ist neu gebaut, der Boden und die Wände glänzen richtig.
Sowohl N als auch N = sowohl N als auch N
neu gebaut = neu gebaut
glänzend sauber = blitzblank
Hörverstehenstest
Das klingt aufregend.
Vorfreude = spannend
Hörverstehenstest
Die Fenster sind groß und das Zimmer ist sehr hell.
sehr + いA = sehr ...
hell ↔ dunkel
Hörverstehenstest
Liegt sie nah am Bahnhof?
N aus = von N
Bahnhof = Bahnhof
Hörverstehenstest
Nur fünf Minuten zu Fuß.
Vて = indem man V tut
zu Fuß = zu Fuß
Hörverstehenstest
Das ist perfekt für den Arbeitsweg.
Nに + なA = ... für N
Pendeln = Pendeln
Hörverstehenstest
In der Nähe gibt es auch einen großen Supermarkt.
Es gibt auch N = Es gibt auch N
Supermarkt = Supermarkt
Hörverstehenstest
Das klingt nach einem sehr angenehmen Leben. Ich bin neidisch!
~ sieht aus wie ... = sieht aus wie ...
Leben = Leben
Hörverstehenstest
Kommen Sie nächsten Monat doch mal vorbei!
Vに + kommen = kommen, um zu V
zu Besuch kommen = vorbeikommen
Hörverstehenstest
Ja, das würde ich gerne.
Vたい = möchte V
gehen ↔ kommen
Hörverstehenstest
Ich werde leckeren Kuchen für Sie bereithalten.
Vて + おく = V im Voraus tun
Vorbereitung = Vorbereitung
Hörverstehenstest
Ich bringe ein Umzugsgeschenk mit.
~ yo = Ich sag's dir!
Einweihungsgeschenk = Einweihungsgeschenk
Hörverstehenstest
Danke schön.
Gibt es etwas, das Sie brauchen?
etwas = irgendetwas
gewünscht = gewünscht
Hörverstehenstest
Ich hätte gerne neue Teller.
Nが + 欲しい = N haben wollen
Teller = Teller
Szene 8: Gespräch an einem Regentag / Conversation on a Rainy Day
Hörverstehenstest
Der Himmel hat sich plötzlich verdunkelt.
く + werden = werden ...
plötzlich = plötzlich
dunkel ↔ hell
Hörverstehenstest
Schwarze Wolken ziehen auf.
Vています = gerade dabei sein, zu V / V tun
sich nähern = sich nähern
schwarz ↔ weiß
Hörverstehenstest
Es könnte gleich regnen.
Vる + かもしれません = könnte vielleicht V
regnen = regnen / fallen
Hörverstehenstest
Oh, ein kalter Wind weht.
Vて + kommen = anfangen zu V / kommen, um zu V
kalt (zum Anfassen) ↔ warm (zum Anfassen)
wehen = wehen
Hörverstehenstest
Es fängt an, stark zu regnen.
Vて + kommen = anfangen zu V / kommen, um zu V
in Strömen regnen = starker Regen
Hörverstehenstest
Hast du einen Schirm dabei?
Vています = haben / besitzen ...
Regenschirm = Regenschirm
Hörverstehenstest
Nein, heute nicht.
Vて + いません = nicht haben ...
heute = heute
Hörverstehenstest
Ich habe einen großen Klappschirm dabei.
Vています = haben / besitzen ...
Klappschirm = Klappschirm
groß ↔ klein
Hörverstehenstest
Darf ich mit unterkommen?
Vて + もいいですか = Darf ich ...?
zusammen = zusammen
Hörverstehenstest
Natürlich, komm nur!
Natürlich! = Aber natürlich!
Hörverstehenstest
Danke schön.
ありがとうございます = Vielen herzlichen Dank.
Hörverstehenstest
Das war meine Rettung!
Das war eine große Hilfe! = Das hat mir sehr geholfen!
Hörverstehenstest
Aber bei dem Wind wird man trotzdem ein bisschen nass.
いAく + て = ... und ...
stark ↔ schwach
nass werden = nass werden
Hörverstehenstest
Ja, meine Schuhe sind schon ganz durchnässt.
N werden = zu N werden
klitschnass = pitschnass
Schuhe = Schuhe
Hörverstehenstest
Pass auf, der Boden ist glitschig.
Vやすい = leicht zu V
Schritt = Schritt / Fuß
glitschig = rutschig
Hörverstehenstest
Hat der Himmel gerade geblitzt?
Vませんでした = habe nicht V
gerade eben = vorhin
blitzen = blitzen
Hörverstehenstest
Ja, das war ein Blitz.
Donner / Blitz = Donner / Blitz
Hörverstehenstest
Hör mal, es donnert schon.
Vています = gerade dabei sein, zu V
grollen = grollen / donnern
Hörverstehenstest
Das war aber ein lauter Knall – gruselig!
なA + N = ... N
gruselig = gruselig / beängstigend
Hörverstehenstest
Lass uns schnell irgendwo Schutz suchen.
Vましょう = Lass uns ...
sicher ↔ gefährlich
Ort = Ort
Hörverstehenstest
Da vorne ist ein Convenience Store.
Es gibt N = Es gibt N
dort drüben = dort drüben
Convenience-Store = Convenience-Store
Hörverstehenstest
Lass uns schnell rennen!
Vましょう = Lass uns ...
sich beeilen = sich beeilen
rennen = rennen
Ja.
Hörverstehenstest
Geschafft, gerade noch rechtzeitig!
zu + passen = rechtzeitig zu ...
irgendwie = irgendwie
rechtzeitig kommen = es schaffen
Hörverstehenstest
Meine Kleidung ist auch etwas nass geworden.
Vて + しまいます = am Ende doch V tun
Kleidung = Kleidung
Hörverstehenstest
Sollen wir ein Handtuch kaufen?
Vます + か = Sollen wir ...?
Handtuch = Handtuch
Hörverstehenstest
Ja, ich will mich nicht erkälten.
Vたい = möchte ...
sich erkälten = sich erkälten
Hörverstehenstest
Lass uns auch einen warmen Kaffee trinken.
Vましょう = Lass uns ...
warm ↔ kalt
Hörverstehenstest
Gute Idee, mir ist etwas kalt.
kalt (Wetter) ↔ heiß (Wetter)
Hörverstehenstest
Wann hört der Regen wohl auf?
でしょうか = Ich frage mich, ob ...
aufhören = aufhören (zu regnen)
Hörverstehenstest
Lass uns hier in Ruhe warten, bis das Wetter besser wird.
く + werden = werden ...
langsam = langsam
schlecht ↔ gut
Szene 9: Erster Besuch im Café – Köstliche Auswahl
Hörverstehenstest
Bist du zum ersten Mal in diesem Café?
Vの は 初めて です か = Ist es das erste Mal, dass du V tust?
zum ersten Mal = zum ersten Mal
Hörverstehenstest
Ja, ich war noch nie hier.
Vました = hat V gemacht
Hörverstehenstest
Die Pancakes hier sind berühmt!
なA です よ = Es ist なA, wissen Sie
有名(ゆうめい) = berühmt
Hörverstehenstest
Die Fotos auf der Speisekarte sehen wirklich lecker aus.
いAそう です ね = Sieht いA aus, nicht wahr?
メニュー = Speisekarte
美味(おい)しそう = sieht lecker aus
Hörverstehenstest
Der Teig ist super fluffig – einfach perfekt!
N1 で N2 です = Es ist N1 und N2
生地(きじ) = Teig
最高(さいこう) = das Beste, fantastisch
Hörverstehenstest
Dann bestelle ich die.
N を Vます = N tun/verrichten
注文(ちゅうもん)する = bestellen
Hörverstehenstest
Ich nehme ein Croissant.
N に します = Ich nehme N / Ich entscheide mich für N
クロワッサン = Croissant
Hörverstehenstest
Sind die Croissants auch gut?
いA です か = Ist es いA?
美(おい)しい (lecker) ↔ 不味(まず)い = schlecht schmeckend
Hörverstehenstest
Ja, außen knusprig!
N が いA です = N ist いA
外(そと) (draußen) ↔ 中(なか) (drinnen)
サクサク = knusprig
Hörverstehenstest
Das Geräusch und das Mundgefühl sind einfach toll.
N1 も N2 も いA です ね = Sowohl N1 als auch N2 sind いA, nicht wahr?
食感(しょっかん) = Textur
Hörverstehenstest
Und innen duftet es herrlich nach Butter.
N の いい 香(かお)り が します = Es duftet herrlich nach N
香(かお)り = Duft, Aroma
Hörverstehenstest
Wie wäre es mit diesem Bubble-Tea mit Milch?
N は どう です か = Wie wäre es mit N?
タピオカ = Tapioka, Boba
Hörverstehenstest
Die Tapioka-Perlen sind schön chewig – sehr beliebt!
Vて いて なA です = tut V und ist なA
もちもち = klebrig, chewig
人気(にんき) = beliebt
Hörverstehenstest
Dann nehme ich den als Getränk.
N は N に します = Was N betrifft, nehme ich N
飲(の)み物(もの) (Getränk) ↔ 食べ物(たべもの) (Essen)
Hörverstehenstest
Wir bestellen aber ganz schön viel, oder?
副詞(ふくし) Vます ね = macht viel V, wissen Sie
たくさん (viel) ↔ 少(すこ)し (ein bisschen)
Hörverstehenstest
Ich habe heute richtig Hunger!
Vて います から = weil es gerade V tut
お腹(なか)が空(す)く = hungrig werden
Hörverstehenstest
Entschuldigung, wir würden gerne bestellen.
N を お 願(ねが)い します = N, bitte
お願(ねが)いする = bitten, anfragen
Hörverstehenstest
Jetzt heißt es warten und sich freuen!
Vましょう = Lass uns V machen
楽(たの)しみ = sich freuen auf
Hörverstehenstest
Oh, die Pancakes kommen schon!
N が Vました よ = N hat V gemacht
来(く)る (kommen) ↔ 去(さ)る (gehen)
Hörverstehenstest
Die sind ja richtig dick!
副詞(ふくし) いA です ね = Es ist wirklich いA, nicht wahr?
分厚(ぶあつ)い (dick) ↔ 薄(うす)い (dünn)
Hörverstehenstest
Lass uns ordentlich Sirup darübergeben.
N を 副詞(ふくし) Vましょう = Lass uns viel N V
シロップ = Sirup
Hörverstehenstest
Guten Appetit!
いただきます = Ausdruck vor dem Essen (wörtlich: „Ich nehme dankbar an“)
Hörverstehenstest
Und, wie schmeckt’s?
N は どう です か = Wie schmeckt N?
味(あじ) = Geschmack, Aroma
Hörverstehenstest
Schmilzt auf der Zunge.
N で Vます = V in/an N
溶(と)ける = schmelzen
Hörverstehenstest
Wirklich butterweich!
副詞(ふくし) いA です = Es ist wirklich いA
柔(やわ)らかい (weich) ↔ 硬(かた)い (hart)
Hörverstehenstest
Freut mich, dass es dir gefällt.
Vて よかった です = Ich bin froh, dass V passiert ist
気(き)に入(い)る = mögen, zufrieden sein mit
Hörverstehenstest
Darf ich auch ein Stück von dem Croissant probieren?
Vても いい です か = Darf ich V tun?
一(ひと)口(くち) = ein Bissen, ein Schluck
Hörverstehenstest
Hier, bitte schön.
どうぞ = Bitte sehr / Nur zu
Hörverstehenstest
Das ist ja richtig knusprig!
副詞(ふくし) なA です ね = Es ist wirklich なA, nicht wahr?
サクサク = knusprig
Hörverstehenstest
Nächstes Mal probieren wir einen anderen Kuchen.
今度(こんど) は N も Vましょう = Nächstes Mal lass uns auch N V
今度(こんど) = nächstes Mal
Hörverstehenstest
Ja, ich komme auf jeden Fall wieder!
副詞(ふくし) Vたい です = Ich möchte unbedingt V
絶対(ぜったい)に = unbedingt
Szene 10: Eigenschaften der neuen Aushilfe / Eigenschaften der neuen Teilzeitkraft
Hörverstehenstest
Wie ist die neue Aushilfe so?
N + は + どうですか = Wie ist N?
新(あたら)しい (neu) ↔ 古(ふる)い (alt)
アルバイト = Nebenjob
Hörverstehenstest
Meinst du Suzuki?
N + のことですか = Sprechen Sie über N?
Hörverstehenstest
Ja, genau.
Er ist sehr gewissenhaft.
なA + な + N = Adjektiv, das ein Nomen beschreibt
真面目(まじめ) (ernst, fleißig)
Hörverstehenstest
Lernt er schnell?
V辞(じ)書(しょ)形(けい) + のは + いA + ですか = Ist V-ing ADJ?
早(はや)い (schnell) ↔ 遅(おそ)い (langsam)
Hörverstehenstest
Nein, er ist etwas entspannt.
Vて + います = Handlung/Zustand im Gange
のんびり = gemütlich, entspannt
Hörverstehenstest
Ach so.
Aber er macht überhaupt keine Fehler.
全然(ぜんぜん) + Vません = Überhaupt nicht V
全然(ぜんぜん) = überhaupt nicht
ミス = Fehler
Hörverstehenstest
Das ist ja toll!
いA + こと = Ein Adjektiv in eine Nominalphrase umwandeln
素晴(すば)らしい = wunderbar
Hörverstehenstest
Er arbeitet jeden Tag fleißig.
毎日(まいにち) + Vて + います = Gewohnheitsmäßige Handlung
コツコツ = stetig, fleißig
Hörverstehenstest
Sorgfältige Arbeit ist wichtig.
なA + に + Vの = Adverbform des な-Adjektivs + V-ing
丁寧(ていねい) (höflich, sorgfältig) ↔ 雑(ざつ) (nachlässig)
Hörverstehenstest
Er macht sich auch viele Notizen.
Vて + います + よ = Aktuellen fortlaufenden Zustand ausdrücken
メモ = Notiz, Memo
Hörverstehenstest
So jung und schon so zuverlässig!
いA + のに = Obwohl / Auch wenn
若(わか)い (jung) ↔ 年(とし)をとった (alt)
しっかり = zuverlässig, solide
Hörverstehenstest
Ich bin wirklich beeindruckt.
N + に + 感心(かんしん)する = Von N beeindruckt sein
感心(かんしん) = Bewunderung, beeindruckt sein
Hörverstehenstest
Wie war eigentlich der vorherige Mitarbeiter, Sato?
Vた + N = Vergangenes Verb, das ein Nomen beschreibt
以前(いぜん) (vorher) ↔ 今後(こんご) (ab jetzt)
Hörverstehenstest
Sato war sehr schnell.
いAかった + です = Vergangenheitsform des い-Adjektivs
早(はや)い (schnell) ↔ 遅(おそ)い (langsam)
Hörverstehenstest
Aber er hat viele Fehler gemacht.
いAかった + です = Vergangenheitsform des い-Adjektivs
多(おお)い (viel) ↔ 少(すく)ない (wenig)
Hörverstehenstest
Ja, das sollte ich.
Oft wurde er von Kunden angeschnauzt.
N + に + V受(う)け身(み)（受(うけ)身(み)形(けい)） = Passivform (von N ausgeschimpft werden)
怒(おこ)られる = ausgeschimpft werden
Hörverstehenstest
Bei Suzuki kann man beruhigt zuschauen.
Vて + いられます = Kann V tun / Kann V weiter tun
安心(あんしん) (Beruhigung) ↔ 不安(ふあん) (Unruhe)
Hörverstehenstest
Die Kunden sind auch sehr zufrieden mit ihm.
N + も + いA + ですよ = N ist auch ADJ
評判(ひょうはん) = Ruf
Hörverstehenstest
Sein Lächeln ist einfach toll.
N + が + なA + ですから = Weil N ADJ ist
笑顔(えがお) = Lächeln
Hörverstehenstest
Morgen habe ich wieder Schicht mit ihm.
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = Dasselbe N wie N
シフト = Arbeitsplan
Hörverstehenstest
Zeig ihm ruhig alles.
Vて + あげてください = Bitte tun Sie V für jemanden
Hörverstehenstest
Ja, ich werde ihn geduldig einweisen.
V (Wörterbuchform) + つもりです = Die Absicht haben, V zu tun
freundlich, sanft ↔ streng
Hörverstehenstest
Wie alt ist Suzuki eigentlich?
N + は + 何歳ですか = Wie alt ist N?
何歳 = wie alt
Hörverstehenstest
Er ist 20 und studiert.
N + の + N = Nomen-Modifizierer
Student(in) = Universitätsstudent(in)
Hörverstehenstest
So jung!
い-Adjektiv + ですね = Zustimmung / Bewunderung ausdrücken
jung ↔ alt
Hörverstehenstest
Ich bin gespannt, was aus ihm wird.
N + が + 楽しみです = Sich auf N freuen
Zukunft = Zukunft
Hörverstehenstest
Es wird bald stressig, da setze ich große Hoffnungen in ihn.
い-Adjektiv (く-Form) + なる + ので = Weil es ADJ wird
beschäftigt ↔ frei, nicht beschäftigt
Erwartung = Erwartung, Hoffnung
Hörverstehenstest
Lasst uns ihn gemeinsam unterstützen und fördern.
Vて + 育てましょう = Lasst uns V und fördern
Support = Unterstützung
育てる = fördern, aufziehen